（あんな･みくる）
“キュアエクレールの正体は誰!?”
（ポチタン）ポチ～！
（みくる）
この中に 謎のプリキュア
キュアエクレールがいるの
だれ だれ？
私も分からないの
お話の中に手掛かりがあるはず
みんなで一緒に推理しよう！
今日のお話は…
（あんな）家入(いえいり)しるくさん
じゃあ みんな いくよ！
（あんな）「名探偵プリキュア！」
（あんなたち）スタート！
（ジェット）この事務所には
森亜(もりあ)るるかの他に
キュアエクレールが所属していた
（あんな）もう１人の名探偵…
エリザさん… だったらいいのにな
ポチ…
（みくる）事件 事件～！
（あんな）みくる？
（ポチタン）ポチ？
（ジェット）依頼か!?
（みくる）ジャジャ～ン！
しるくさんの舞台に
ご招待されちゃった！
何だ 家入しるくの…
家入しるく!?
（あんな）それは！
（ポチタン）ポチは！
（あんな･ジェット）大事件だ～！
♪～
～♪
（あんな）“しるくの覚悟”
（ウソノワール）未來自由(ミラージュ)の書が
新たなマコトジュエルを示している
（ウソノワール）“演じる星の声”
“いつも聞いている耳で
輝きし石”と…
（マシュタン）耳で輝く石？
（マシュタン）ああ イヤリングね
（ゴウエモン）演じる星の声？
（るるか）演じる スター
家入しるくのイヤリング
（ウソノワール）
アルカナ･シャドウ 出番だ
ライライサー！
（るるか）ん…
（マシュタン）ライライサ…
（ゴウエモン）ライライサー！
（るるか･マシュタン）ん…
任せとけ！
俺が ひと肌 脱いでやるぜ！
さあ 行くぞ！
（ゴウエモン）
ダ～ッハッハッハッ…
（るるか･マシュタン）
う～ん… ん…
（るるか）ハァ…
（マシュタン）フゥ…
（みくる）うわあ～ すごい！
（あんな）しるくさん 大人気だね
ジェット先輩も来たかっただろうな
店は僕に任せて行ってきな
（あんな･みくる）ハハハ…
（みわ）いた いた！
（あんな･みくる）あ…
（みわ）久しぶり
（あんな）
しるくさんのマネージャーさん？
しるくが 楽屋で呼んでるわ
（しるく）
腕を伸ばして 反対も伸ば～す
（しるく）優雅にターン
フゥ…
（ノック）
スマイル
どうぞ
（ドアの開く音）
しるくさん！
お久しぶりです
あんなさん みくるさん！
来てくれて ありがとう
本番前に よかったんですか？
探偵の２人に相談があるんだ
（２人）えっ…
（みくる）
怪盗団ファントムからの予告状!?
（しるく）リハーサルが終わって
楽屋に戻ってきたら
いつの間にか あったの
（あんな）“本日 夜７時”
“家入しるくの
イヤリングをいただく”
“怪盗団ファントム”
特別 高価なものでもないの
ただ…
（２人）あっ
（しるく）私にとっては
大切な思い出の
イヤリングなんだ
（拍手）
（しるく）
デビューオーディションの時に
つけていてね
あの時の気持ちを
忘れることがないようにって
大切な舞台の時には
身につけているの
そんな大事な
イヤリングを狙うなんて
許せない！
（しるく）あ…
予告状にあった夜７時は
開演時間なの
もし 大ごとになれば
舞台は 大変なことに
なってしまうかもしれない
だから あなたたちに…
私たちに任せてください！
怪盗団からイヤリングを守ります！
探偵さん…
ん… ありがとう
（スタッフたちの
慌ただしい声）
（あんな）うっ…
（あんな）
みんな 忙しそうだね
７時まで あと１時間！
しるくさんが
リハーサルをしている間に
予告状が置かれた
ということは…
（みくる）ファントムは きっと
この会場にいる！
（あんな）もしかしたら
誰かに変装してるのかも
（みくる）
２人で手分けして調べよう！
私は お客さんを調べる
私は スタッフを調べる
（あんな･みくる）調査開始！
（ポチタン）ポチ！
（マシュタン）しるくは きっと
イヤリングを身につけて
舞台に上がるわ
どんな作戦でいく？
そんなの簡単だ
さっさと舞台に上がって
奪えばいい
全然 おしゃれじゃない！
（るるか）ん…
（マシュタン）どうする？ るるか
役者は決まった
（マシュタン）ん？
（りえ）緊張してきた～！
（ゆみ）
りえが出るわけじゃないでしょ
（りえ）
だって しるくさんの舞台だよ!?
そんな時は“しるく体操 第１”！
（あんな）う～ん…
（りえ）腕を伸ばして～
もう一方も伸ばして～
（あんな）う～ん…
（りえ）優雅にター…
（あんな）いったたた…
（りえ）すみません！
…って あんな？
りえ ゆみ!?
３回目？
全公演 行くつもり！
（ゆみ）ハハハ…
じゃあ ２人とも詳しいんだ
まあね～
（ゆみ）アハ…
（りえ）“Ｓの喜劇”
２人だけで演じる劇なんだよ
しかも
しるくさんのお相手は
あの大女優
サクラよし乃(の)さん！
（あんな）きれいな人
（ゆみ）しるくさんはキヌエ役で
サクラさん演じる
エステルとの関係の中で
成長していくの
見どころはね
エステルがキヌエを罠(わな)にかけて
泥棒の疑いをかける…
んだけど！
キヌエが名推理で逆転するところ！
（あんな･ゆみ）かっこいい！
名推理で逆転か
私たちも頑張らないと
ポチ？
（２人）“ポチ”？
（あんな）はっ…
何か鳴った？
え… え～っと…
また 後でね～！
（２人）ん？
（みくる）開演時間に
どうやって盗むんだろう？
そうだ！
（スタッフ）
それは倉庫に持ってって
すみませ～ん
（スタッフ）あっ は～い
サクラよし乃さんって…
（スタッフ）あっ ごめんね
（みくる）えっ…
（スタッフ）
それは そっちじゃなくて…
今 手が離せなくって
（みくる）あ…
（スタッフ）
ホント ごめんね！
（みくる）ああ…
サクラさんに
話を聞こうと思ったけど
これじゃ そもそも
会えないよ
（スタッフ）
メイクさんは？
さっき 休憩 行きました
（スタッフ）え～？
サクラさんのメイクの時間なのに…
（みくる）あっ…
よし！
オープン！
プリキットグロス
メイクアップアーティスト！
たくさんのメイク道具
かわいすぎる～！
これなら調査できるはず！
（スタッフ）
いた！ メイクさん！
（みくる）えっ？
（スタッフ）
も～ どこ行ってたのよ！
（みくる）え…
（スタッフ）
サクラさん 待ってるから！
（みくる）え～…
（サクラ）いい香りね
最近流行(はや)ってるんですよ
（みくる）びっくりした～！
でも これで
サクラさんの楽屋に入れた
フンッ！
それじゃあ 始めていきますね
（サクラ）ええ お願いね
（みくる）
役者さんって 大変ですか？
（サクラ）そうね
けどね
何にでも化けてみせるのは
楽しいわ
化けて… いるんですか？
ええ 今だって 演じているわ
サクラよし乃という役をね
あっ…
あなた ファントムね！
（サクラ）ふ…
ふぁんとむ？
えっ…
サクラさんに化けたって
あれ～？
（メイクさん）
すみません 遅れました～！
…って 誰!?
（みくる）ひい～っ！
この人 変なこと言うのよ
（みくる）ああああ…
すみません！ 間違えました～！
（サクラ･メイクさん）ん？
どうしたの？ ポチタン
（ポチタン）ポっち～
あっ…
（しるく）んっ…
（あんな）んっ
るるかさん…
（ポチタン）ポチ
いない…
しるくさんに
知らせなきゃ！
ポチ！
（みくる）あんな！
（ポチタン）ポチ？
（あんな）みくる？
ヘヘッ かっこいいでしょ？
すてき～！
（ポチタン）ポチ～！
…じゃなくて！
（みくる）うっ…
（あんな）るるかさんを見たの
（みくる）えっ!?
（あんな）予告状を出したのは
るるかさんかも
早く伝えなきゃ～！
あっ… 待って 待って！
（しるく）んっ…
ん…
しるく！
（しるく）あんなさん
（ドアの閉まる音）
怪盗は もう
この劇場に潜入しています
（しるく）あっ…
（あんな）
舞台に邪魔が入ったら大変
だから そのイヤリング
私が預かっておきます
（しるく）ん…
違う…
（あんな）えっ？
（しるく）あなた 演じきれてない
あっ…
（しるく）役者はね
自分じゃない誰かになるために
いつでも誰かを観察しているの
“邪魔が入ったら大変”？
あんなさんなら
“邪魔が入ったとしても
何が何でも守る”
そう言ってくれるはずよ
フッ…
それに あんなさんは 私のこと
どんなに慌てていても
“しるくさん”って呼んでくれるわ
（あんな）
フゥ… 残念 バレちゃった
あっ…
あなたが 怪盗団ファントム？
（アナウンス）
まもなく 開演のお時間です
（しるく）んっ…
さっ どうする？
（しるく）うっ…
持っていきなさい
（るるか）あ…
誰にも舞台の邪魔はさせない！
ヘヘッ
じゃ 遠慮なく
（るるか）意外
思い出が たくさん詰まった
大切なお守りなんでしょ？
決めつけちゃダメ！
私にとって 一番大切なもの
それは 舞台を待つお客さん
そして そのお客さんとつくる
新たな思い出だから
（るるか）
家入しるく 演じる星… さすがね
（しるく）私は みんなが
待っている舞台に行きます
（みくる･あんな）しるくさん！
後は お願いね 探偵さん
（イヤリングを放り上げる音）
俺たちも おさらばだ
（マシュタン）
うおおお～っ！
役者が そろったみたいね
行かせない！
何が何でも 守る！
あっ…
私たちも
開演の時間ね
（ポチタン）ポチ～！
（開演ブザー）
（拍手）
（あんな）
しるくさんの気持ちに応える！
（みくる）イヤリングは渡さない！
（ゴウエモン）知ったことか
こちとら 何より忠義の男だ！
ウソよ 覆え！
来やがれ ハンニンダー！
（ハンニンダー）
ハーン ニン ダー！
みくる！
（みくる）うん！
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげる！
戦いの幕が上がるわ～！
マシュタン…
オープン
ティアアルカナロッド
シャッフル
リバース
（アルカナ･シャドウ）
神秘と秘密で包み込む
キュアアルカナ･シャドウ
さあ 迷宮へ誘(いざな)いましょう
（ハンニンダー）ハーン…
ニンダー！
（アンサー）んっ…
はっ…
（アルカナ･シャドウ）遅い
（アンサー）わあ～っ！
こっちの番だよ～！
うっ… わあ～っ！
（２人）うっ…
さあ どうする？
やっぱり 罠だったのね！
あなたは もう 終わりね
これで 愛も夢も 全てを失うのよ
あなたは 私から
何も奪うことはできないわ！
追いつめろ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハーン…
ニンダー！
（２人）うっ！
ダ～ッハッハッハッハッ…
（マシュタン）
オ～ッホッホッホッ…
プリキュア 敗れたり！
（アンサーたち）くっ…
もう 降参？
（２人）ぐっ…
アルカナ･シャドウ！
キュアエクレールと
同じ探偵事務所にいた！
そうでしょ!?
なっ…
んっ あ… あっ…
（アルカナ･シャドウ）
それが答え？
あっ…
んっ！
教えて！
エクレールは どこにいるの!?
捜しても無駄
あなたたちには見つけられない
（ミスティック）うっ… あっ！
ああっ… わあ～っ！
分かった？
マコトジュエルも諦めなさい
（アンサー）諦めない！
（ミスティック）
しるくさんの思い出を守る！
思い出？
そんな形のないものを
守るなんて
無駄ね
（ミスティック）
無駄なんかじゃない！
形のないものだからこそ
思い出は 誰にも奪えない！
（アルカナ･シャドウ）もしも…
全て 忘れてしまったら？
記憶をなくしてしまったら？
くっ…
思い出に意味なんてない
記憶を？
（アルカナ･シャドウ）そう
あなたたちが捜している
キュアエクレールに
記憶はない
だから 捜しても無駄
諦めなさい
（しるく）
それでも… 信じている！
誰もが私を疑っていても
全てを奪われ
私が私でなくなってしまっても
（サクラ）うっ…
（しるく）
信じてくれる仲間がいれば
何も怖くない
私の“本当”を守ってくれる！
そうでしょ？
守るって約束した！
（アルカナ･シャドウ）あ…
（ミスティック）
私たちを信じてくれた！
くっ…
マコトジュエルを…
（ミスティック）取り返す！
（ハンニンダー）
ハン… ニンダー！
ミスティックリフレクション！
（ハンニンダー）ハッ… ハン!?
（２人）今だ！
オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（２人）マコトジュエル
（アンサー）フフッ
見て
感じて
（２人）謎を解く
これが 私たちの
アンサーだ！
プリキュア
フライング･スペクトル！
キュアット解決！
（ハンニンダー）
ハーン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（ゴウエモン）
見事！ よい見せ物だった
（マシュタン）
オホホホホ…
幕引きの時間のようね
（アルカナ･シャドウ）
ん… ハァ…
（アンサーたち）あっ
（マシュタン）
あっ！ 待って 待って
アルカナ･シャドウ～！
（拍手と歓声）
（アンサーたち）ん？
（アンサー）終わったね
（ミスティック）
舞台も終わったみたい
（しるく）ありがとう
ホントに… よかった
（２人）あ…
ホントは すごく不安だったんだ
でも 私にとって
舞台は何よりも大切なもの
それは お客さんと私の
新たな思い出になるものだから
新たな… 思い出
しるくさんが信じてくれたから
私たちも頑張れたんです
私も同じ！
２人を信じて演じることができた
しるくさん…
（みくる）わあ…
２人は 私にとって 大切な仲間だね
（あんなたち）フフフフ…
あ～あ 舞台 見たかったな～
（しるく）次の公演に来て
（あんな･みくる）えっ？
（しるく）
また 新たな思い出をつくろうね
（あんな･みくる）はい！
（ジェット）う～ん…
エクレールには記憶がない か…
ポチポチ～
るるかさんが 予告状まで出して
しるくさんのイヤリングを
狙ったのって…
彼女のなくした記憶を
呼び戻そうとしたとか？
もし… もし そうだとしたら…
（みくる）しるくさんが…
（あんな）エクレール？
♪～
～♪
（あんな）今度は
くれあさんのところに予告状が!?
（みくる）それが
るるかさんが直接 渡しに来たって
（ポチタン）ポチ…
（あんな）一体 何が目的なの？
（みくる）とにかく
くれあさんのところに行こう！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“くれあと推理とアイスクリーム”
（ミスティック）
そのナゾ！ キュアット解決！